各位太扯了真的是太扯了
這個 這個 還有這個 全部都是用Gemini Nano Banana Pro一鍵生成的
嗨各位又是我AJ Nano Banana誕生以來才短短不到兩個月的時間
上個禮拜直接天元突破大更新
今天這集影片我們會先從Nano Banana的基本操作
到後面我會直接跟你分享大量的狂到炸裂的應用方法
還有Prompt 讓你直接複製去用
感謝本集的冠名夥伴傳譯寶APP
主打會議AI摘要語音 轉文字 讓你不用再會後瘋狂補筆記
好不好用我們在這集直接示範給你看
有冠名夥伴為頻道撐腰 我們才能帶來這麽多精彩的內容
好那我們來快速的帶領大家進入Nano Banana Pro這個模型吧
第一個你可以使用Gemini.google.com
然後去點啟用圖像然後這邊記得選一個叫做3 Pro的思考型模型
看到那個香蕉啊
看到思考型模型就會用到最新的AI的這個Pro的圖片的生成
第二個你可以去AI studio這個網站 如果你用Gemini的官方網站
其實你可以免費的去生成這些圖片
但是會有一些額度上的限制
然後它會有浮水印
但如果你用AI studio這個網站去生成那你需要付費綁信用卡
然後他是每張每張圖片會跟你算錢
第三個就如果你本身是Google work space的用戶
他們之後呢會把它整合到Google的這個簡報Google slide里面
所以如果你在Google slide里面看到可以用這個圖片生成模型
一旦更新馬上你就可以用到這個Pro的模型
另外一個重點就是大家在用這個圖片的時候你可會想說
這東西可不可以商業使用
目前Google官方並沒有明確說明可以或不可以
整個Nano Banana現在他能夠支援的這個解析度有分成1K
2K跟4K 直接用Prompt的方式要求他去調整比例 除了1:1之外
他還可以做成比如說9:16這個是直式手機
或者是16:9啊= 這個叫橫式簡報 再來3:4或4:3 那3:4這種是手機的直式拍照
4:3是那種比較舊式的投影機的比例
那再來就是3:2跟2:3還有5:4
這個是傳統底片的比例 那另外你還可以出一種叫4:5
那4:5根據我查到的資料是IG的人像照片的最佳比例
最後一個是21:9這個這個是那種寬螢幕
好 那我們就來上實做吧
第一個 幫我設計一個居家自我伸展步驟圖 日式流行雜誌風
說明文字都要台灣繁體中文
那你就可以看到帶一些這個日文字的設計
然後中文字看起來都非常的精準
那同樣的比如說我們要製作一張海報扁評設計的人物還有各種形狀
主題是12月25號在PAN BAR舉辦的這個啤酒大賽
那你就會獲得像這樣的一張海報
那當然如果你對他這個風格你覺得不滿意
你也可以跟他講說把這個風格換成時尚藝術風格
你看這樣就會看起來比較fashion一點
再來用日式雜誌風格
生成台北必去景點一日遊的行程
這個在測試的時候我們發現一個有趣的東西就是
他其實有可能會一次生成好多張圖片
其他的測試跟控制的時候我們沒有發現他會生成這樣子的一個內容
我們試了很多不同的方法
但是都沒有辦法有效的控制
實用性可能略顯不足
但是如果你想要作為這個比如說網站上的概念插圖或者是簡報的配圖
我覺得這個部分是沒有問題的
下一個比如說 我想要來設計我們的泛科學院的新的名片
就可以把你的LOGO放上去
然後幫我設計名片正反面 姓名電話地址職位等等
那你就幫你生成了 第一張字沒有問題logo沒有問題 這個地址電話都OK
不喜歡再來一份 像這樣子 變成一個這個燙金的這個黑色的這個質感
這上面的logo
放個泛科學院的logo還有名字
然後就馬上變成了燙金版泛科學院的logo
這是蠻厲害的
再來生成1:1的商品宣傳圖
介紹最新的香菜蛋糕
但是單有這樣一張圖你可能不會滿意
如果你在網站上要做這些電商的這些配圖
一張圖可能不太夠
網站需要有橫幅的banner
所以就他說幫我改成橫幅
他就要幫你改成橫幅
那橫幅不夠你也可以改成手機的直式的 這樣一個設計的界面
或者是改成21:9的誇張的大橫幅
根據你的實際上的需求
用提示語的方式要求他改成你想要的那種圖片的比例
再來幫我做一個叫做Notebook LM簡報生成功能的封面圖
生成這個 但這是不是怪怪的應該是找到了泛科學不是泛科學院
那幫我改一下泛科學院的感覺
學院風就出來了 參考JOE是要對決系列影片
製作一個關於奢華回紋針跟平價回紋針的封面圖那就看到這個
這是Joeman?
所以你只要去要求他尋找參考網絡上已有的這些資料
哪怕你不用貼範例圖給他
他都會直接去網絡上找到類似的圖片
然後參考那個風格去生成這樣子的內容
當然這個我想要把他換成豬哥亮
那你只要跟他講的換成豬哥亮 你看就換成豬哥亮了
請將灌籃高手的劇情用天竺鼠車車風格繪製成漫畫頁面
然後生成台灣的繁體中文漫畫
教練我好想打籃球
生成一頁漫畫圖 是瑞克與莫蒂的風格
內容是哈利波特的劇情台灣繁體中文
所以這些圖片里面的這個風格 這個沒問題耶
這個梗這個還蠻厲害的
然後該有的都有
生成一頁港漫風格漫畫圖內容是北斗神拳主角正在跟兩津勘吉對打
範馬勇次郎在旁邊感嘆
然後哆啦a夢帶著大雄準備一同參戰 繁體中文
難以置信這力量好強啊
但阿兩不應該會受傷 好吧看起來北斗百裂拳可能是比較厲害一點
下一個
那這個測試裡面 將這些漫畫上色 色彩跟光影像是3A大作一樣 那傳一張照片上去
結果長這個樣子
但其實這個案例還有很多很多的變體 我這個老照片這個黑白照來上色
光影色彩如電影般美麗
出來就是長這個樣子 就我們自己的測試
我們發現在就黑白照片轉成彩色照片的時候
他對於那個色彩的猜測還蠻準確的
第一時間出來的這個顏色我們自己看就覺得說還蠻厲害的
好
下一個 製做一個線上課程網站的一頁式宣傳圖 主題是如何成為Youtuber有關
所以在完全沒有下提示語的情況之下他就知道什麽叫做hero section
然後叫做這個Course curriculum
還有這個success story
這個就是一個非常常見的一頁式的網站宣傳
該有的欄位內容他就直接幫我生成出來了
當然這東西我絕對不會滿意
所以我要把我自己的照片傳上去
然後說
我要台灣的繁體中文 把人物換成我 YouTube大師班 從零到英雄
解鎖你的頻道潛力 這是你的導師 課程
好那我覺得作為示意 還可以
不過細節的部分
可能你就需要逐段逐段的去慢慢的去生成這樣子的內容
使用Canon相機
85 mm定焦
還有光圈 只要說不同的這個光圈還有不同的散景
然後景深不同
所以你要去生成這樣一個內容
原本你要去網上抓人家圖
現在你叫做AI去控制
除了這個景深之外
還有光圈縮了之後他的變暗的這個感覺還有他光圈縮了之後的
這個噪點的樣子也都非常非常的像真實的照片
傳一張我們自己的照片上去
然後做8K超級寫實風格 主角身穿長色黑色風衣
這個prompt我們在這個thread上面 看到有人這個做出來效果還不錯
所以臉該遮的有遮 然後巴黎的建築風格 長版的風衣
指令的遵循能力真的是做的非常非常的好
年紀比較大的你肯定就認識 王祖賢女神
那現在你就會獲得像這樣子的
一個類似維多利亞的秘密的這樣的一個模擬照的風格
非常非常厲害
傳幾張這個知名男星的照片上去啊然後生成這個參考照片中的男性
這個Prompt也是Google Gemini官方提供了一個範例的這個提示詞
那我們可以接下來看下效果 所以這位不知道各位有沒有認出來或者是
改這一位
這有沒有認出來
再來是這一張
根據這張手寫稿然後設計成完整的珠寶設計圖 就會像這樣子
看起來非常厲害對吧
那說實話我們針對這張圖我們有去咨詢過珠寶設計的朋友
它里面的這些標注的這些參數 是有機會直接按照這個規格去製作出來的
AI可以協助你去幫你設計出你夢想當中的珠寶
給他一張房子的這個室內設計圖
展示這間房子里的每個空間的側面視角
自由使用多張的照片
就給我多張的照片的合成圖
你也可以跟他說把它改成3D的實景由上往下斜角看
長這個樣子非常非常的厲害
那未來要買房子的各位趕快在手上
這個拿一張紙畫一下你的這個需求
然後拍一張照丟進去
搞不好模擬圖就出來了
請將以下整段原文字原封不動置入一張光面雜誌的文章
然後里面有一些提示詞
還有這個泛科學院的這個YouTube learning AI認證課程
然後我們就獲得了一個疑似
我們花錢做亮面雜誌的這個模擬圖
折的這種感覺OK
然後Gemini的logo也是對的
非常厲害
搜尋最近一起的MLB賽事結果製作成一個比分結果圖
附上賠率還有整張圖片精美的像是設計過 然後我們要4K的畫值
那這個結果你可以看到這個圖片的這個細節我覺得沒有問題
然後最可怕的事情是呢
我們查過這個數值都對
包含這個山本由生還有道奇的比數還有這個是game seven的final
還有他們的賠率的數據
還有MLB的logo都是對的
所以我們可以觀察到他的生成圖片的時候
他其實還附上了這個MLB官網的這些連結哦
這一個生成圖片的技巧
好像目前看起來只有上Nano Banana Pro有這樣的一個行為
製作一張當日星座運勢圖日式雜誌風使用台灣用與繁體中文 解析度4K
日期是對的
里面的東西初步看起來好像也是沒有問題啊
有名的志玲姐姐 然後讓他配上非常非常困難的穿搭
這不是他會穿的東西吧
一樣很漂亮的呈現在一起
就我們自己的觀察
Nano Banana Pro官方聲稱你可以一次放14張照片合成一張
那這個我們只是簡單的做了五六張的合成
參考圖片的還原程度都是對的
這個部分Banana Pro真的非常非常的厲害
生成一張手機看PTT八卦版的截圖
內容是用鄉民口吻問泛科學院YT頻道的八卦
問卦 有沒有泛科學院的八卦
看起來用詞遣字就是標準的鄉民 好五樓知道12345 我阿媽都比他們有知識
幹的好 然後下一個把普發1萬的領取方式用FB社群貼文的方式制作
風格親民
ATM直接領登記入賬
郵局臨櫃領
這個是完全正確的內容 搜尋之後再去生成圖片
這樣的一個流程 我覺得這塊做的非常非常的好
以這個角色為原型制作8格電影分鏡表 里面要包含標題 構圖 運鏡 場景描述
角色動作 台詞
風格要統一
主題是男子獨自散步 高寫實電影光影 融合景身然後給他分鏡
那這個分鏡如果你不會寫你可以叫GEMINI來幫你寫
然後你的分鏡表就完成了
那所以看到這邊的影像製作工作人員記得按讚 訂閱 分享
各位加油
好根據這個角色的風格幫我製作10個不一樣形態的角色並且幫他們命名
他以為當是小熊是不是 這根本就可以直接切下來當LINE貼圖啦
把角色改成不同顏色不同物種不同大小 感覺好像有一點跑偏
不過總體而言一致性還是不錯的啦
最後一個分享
傳一張照片上去
根據上傳的圖片制作一張高度細節化的藍圖風格
技術示意圖 用乾淨利落的藍色墨線線稿
背景為仿舊的米色工程用紙
出現這樣的結果啦
這個我覺得也是可以直接印下來表框的這個狀態
最後跟各位補充兩個翻車的案例
第一個生成一張腿部肌肉解剖圖
每個肌肉要文字標示使用台灣翻譯中文
整張圖像教科書一樣的精致
我們有看過裡面的字基本上都是錯的
還是得花點時間去檢查一下這些肌肉到底是不是有正確的內容
再來幫我在這張圖上加上批改文字
一個非常嚴厲的大學國文教授的角度評論 文字使用手寫繁體中文
那我們自己檢查過他的批改其實是有問題的
所以我覺得模型還是有一些需要優化的地方
提示詞的部分可能還是要寫的盡量的完整盡量的精確
那這樣圖片在生成的時候才會比較容易獲得正確的圖片
以上就是我們這一集的內容
那如果你喜歡這件影片的話歡迎你訂閱
按讚 分享 開啟小鈴鐺
還有你可以在影片下方留言跟我們分享你怎麽樣用Nano Banana Pro
製作各種各式各樣有趣的插圖
這集影片就到這個地方
下集影片再見拜拜